雖然大阪早在4月5日開始頒布「防止蔓延重點措施」，要求餐廳、酒吧提早結束營業，也希望民眾多在家遠端工作，但疫情仍不見緩解，反而有惡化的跡象，關西大阪地區確診數屢創新高，醫療體系也陷入崩盤的危機中。

根據《共同社》報導，經過兩週的「防止蔓延重點措施」下，大阪府知事吉村洋文19日開記者會強調：「大阪府疫情『非常嚴峻』，要求中央政府發布緊急事態宣言。」

且有同樣之舉的不只是大阪，關東的疫情也持續升高，東京都知事小池百合子也曾鬆口，會向中央評估是否要求進入緊急狀態，最快可能本周內會向中央提案。

但若真的在頒布緊急事態宣言將會是日本第三次發布，外界推測恐怕會影響東京奧運舉辦，對此，日本首相菅義偉初步回應只說：「中央政府與大阪府，隨時都保著密切連繫。」語帶保留並沒有正面回應是不是有可能發佈。

由於變種病毒持續向外傳染，感染重症病床已經不足，有42名重症患者被迫在收治輕症和重症的醫療機構接受治療。菅義偉也說：「我們正抱著極大的危機感進行應對這種狀況，中央政府和大阪府正在全力確保醫院有足夠的病床。」

疫情彷彿進入新的階段，全球各國有不少地區情況也相對不樂觀，過去一週全球暴增逾520萬例新冠肺炎確診個案，創下疫情爆發以來單週最高紀錄，推測主因是印度、巴西等人口大國病例持續攀升所致。

COVID-19 ／創新高！全球單週新增520萬病例 日本大阪擬第3度發布緊急事態宣言 | Heho健康
https://heho.com.tw/archives/168883